# 1.适应设计模型

## Iterator模式

### 登场角色

- Iterator（迭代器）：该角色负责定义按顺序逐个遍历元素的接口（API）
- ConcreteIterator（具体的迭代器）：该角色负责实现Iterator角色所定义的接口（API）
- Aggregate（集合）：该角色负责定义创建Iterator角色的接口（API）
- ConcreteAggregate（具体的集合）：该角色负责实现Aggregate角色所定义的接口（API）

意思是：在集合中设置一个迭代器，这样就是可以不用基于集合的方法去获取集合中的值。

将遍历的功能置于Aggregate角色之外-----是Iterator模式的一个特征。根据这个特征，可以针对一个ConcreteAggregate角色编写多个ConcreteIterator角色

可以定义多个不同的迭代器，这样集合就可以有多种迭代方式。

### 不需要deleteIterator

在java中，没有被使用的对象实例将会自动被删除（垃圾回收，GC），所以在iterator中不需要与其对应的deleteIterator方法。





## Adapter模式

添加适配器方便复用，适配器模式用于填补“现有的程序”和“所需的程序”之间差异的设计模式。类比现实就是将“交流100伏特电压”转变为“直流12伏特电压”

### 适配器模式

两个包装形式

- 类适配器模式（使用继承的类适配器）：在区别有需求实现的是接口

- 使用委托的模式（对象适配器的模式）：有需求实现的类

  也就是说，我们打算使用Banner类实现一个类，这个类的方法和Print类的方法相同。

  当PrintBanner类的printWeak被调用的时候，并不是PrintBanner类自己进行处理，而是将处理交给其他实例（Banner类的实例）的showWithParen方法。

### 登场角色

Target（对象）：该角色负责定义所需的方法。例如12V直流点。由Print接口（使用继承时）和Print类（使用委托时）扮演此角色。

Client（请求者）：该角色负责使用Target所定义的方法进行具处理。由Main角色扮演

Adaptee（被适配）：Adaptee是一个持有既定方法的角色，即100V电源。由Banner类扮演。

Adapter（适配）：使用Adaptee角色的方法来满足Target角色的需求，这个是Adapter模式的目的，也是Adapter角色的作用。由PrintBanner类扮演这个角色。

在类适配器模式中，Adapter角色通过继承来使用Adaptee角色。

在对象适配器模式中，Adapter角色通过委托来使用Adaptee角色

### 什么时候使用

很多时候，我们不是要从零开始编程，而是经常会用到现有的类。特别是当现有的类已经被充分测试过，Bug很少，已经被用于其他软件中，所以我们更愿意将这些类作为组件重复利用。

Adapter模式会对现有的类进行适配，生成新的类。通过该模式可以很方便地创建我们需要的方法群。当出现Bug时，由于很明确地知道Bug不在现有的类（Adaptee角色）中，所以只是需要调查扮演Adapter角色的类。

### 如果没有现有代码

### 版本升级与兼容性

可以使用Adapter模式使新旧版本兼容，帮助我们轻松地同时维护新版本和旧版本。

例如以后只想维护新版本，这个时候可以让新版本扮演Adaptee角色，旧版本扮演Target角色。接着编写一个扮演Adapter角色的类，让它使用新版本的类来实现旧版本的类中的方法。



### 当功能完全不同的Adaptee角色和Target角色时，Adapter模式是无法使用的。
